# cs导学总结

我们一共就上了三节课，这三节课下来，给我最大的印象就是它的定义很清晰***导学***。是的，我们就上了三节课，学到的东西是无法让我们有很深的体会，但是这就和它的设立初心很符合，就是**引导**我们去学习。这三节课不断拓展新的东西：<br>1.第一节课让我们明确自己的身份，我们计算机学院的学生就是**cser**。<br>2.第二节课就让我们了解到几本cser必读书籍：<br>
* csapp（深入理解计算机系统）；
>>旨在深入讲解计算机系统的各个层面，从硬件到操作系统，再到应用程序，以程序员的视角来理解计算机系统。这帮助了我们能够从各个方面理解计算机，扩充了我们的知识面
-  **clrs（算法导论）**；
>>一本很重要且很厉害的书，深入讨论了算法的设计和分析，涵盖了计算机科学中的核心概念，包括排序、图算法、动态规划、贪心算法等算法。这本书能够帮我们提高算法设计和分析能力。
*  itoc；
>>这本书就深入讨论了算法的设计和分析，涵盖了计算机科学中的核心概念，包括排序、图算法、动态规划、贪心算法等等，帮助我们理解计算机科学中的理论和概念。
*  sicp（计算机程序的构造和解释）
>>这本书强调了计算机程序的构造和抽象，通过深入探讨计算机科学的基本原理，如递归、解释器、数据抽象和元语言抽象，来帮助学生理解程序设计的本质，采用 Lisp 编程语言作为教学工具。（我没记错是bintou所说的一个为了写好自己的书，自己搞了个东西来方便自己写书的人）

3.第三节课就拓展了很多可以学习的网站和东西，比如：latex，pastebin，sage等等，这些很多都是第一次听，所以这几节课下来，感觉自己还是颇有收获的，起码自己的知识面得到拓展。比如：pastebin可以方便我们复制粘贴代码共享别人，虽然知道的人不多，但这渠道第一次知道，也开拓了我的眼界

-----
这几节课都很强调的是linux，这我觉得这也是，和windows相比，Linux更能让我们感觉到自己从一个简单的用户上升为一个还是比较**小白式**的管理员，但这也是一种进步。<br>1.命令行的使用能让我们能够方便操作和管理自己的文件，以及对一些文件进行排查。2.Linux系统可以高度自定义，允许用户根据其需求进行配置和修改。这使其非常适合特定用途的定制。<br>3.Linux通常被认为更稳定和可靠，不容易崩溃或崩溃，因此非常适用于服务器和高性能计算环境。<br>我自己就是装了个Ubuntu的子系统，现在还在慢慢探索。<br>还有GitHub作为最大的开源社区，它的优势有很多，比如：
- 最值得让人提的是开源优势，它的开源让大家共享，让大家一起探讨学习，这使得大家都是在同一起跑线上的，你能跑的比别人远，这就说明你更会比别人学习，更知道自己应该要主动学习。
- 其次是代码管理，你不仅仅能够上传代码保存，让别人共享，也能够让代码能够得到保存，允许我们跟踪代码更改、协同工作，以及回滚到之前的版本，确保代码的可靠性。这一优势在大型项目开发就能得到很好的体现了。
- GitHub也提供了强大的开发者工具，如代码搜索、分支管理、代码审查等，有助于提高开发效率。
早在开学不久就已经接触了，但是只是会一些简单的使用，但愿在接下来的使用中能探索出更多好玩有意思的功能，促使自己的学习。**这是我的github链接 [github](https://github.com/)**

----
继续在后续的学习里阅读更多书籍，探索更多工具和资源，以提升自巻巻学和知识面。在接下来的时间里，我会将计算机导论通读一遍，让自己能有个提升，在更以后，读多了，感觉也会越读越不一样。是的，我觉得在目前扩充自己的眼界是很重要的。在如今这一大趋势下，我们的学术氛围相比国外，的确存在诸多问题，这虽然很难改变大环境，但我们能够改变我们自己这一小环境，让自己阅读优秀的书籍，让自己从一个***ceser小白***变为一个***真正的cser***。我觉得cs导论课程的目的是达到了的，起码对我来说，有了方向激起了我自己去探索，自己去阅读，自己去提升。